# Kivork
## Тестовое задание Product Analyst
*Важно! Ваше тестовое задания не будет использовано для коммерческих целей*
Вступительная информация для Задания 1:
Приложение - мобильная утилита для сканирования документов. Модель монетизации подписочная, есть пробный период 7 дней с дальнейшим переходом в оплату 4.99 USD в неделю. По ссылке ниже выгрузка с базы данных по оформлениям подписок и оплат. Каждая строка представляет собой отдельное событие (либо оформление пробной подписки, либо оплата после завершения пробного периода). Задание построено таким образом, чтобы проверить понимание принципов unit-экономики предприятия. Задание 1 предпочтительней делать с помощью Python.
* Задание 1
1. Необходимо рассчитать текущий LTV юзера, используя когортный анализ (cohorting event - оформление пробного периода, когорта представляет собой кол-во возможных операций).
2. Спрогнозировать, каким будет LTV на полгода.
3. Построить график, который будет отображать кривую фактического LTV на фоне кривой прогнозируемого LTV.
4. Рассчитать ROMI на 4 недели и на полгода, если стоимость привлечения платящего пользователя 6 USD (ROMI нужно брать операционный, а не бухгалтерский, цель: узнать как окупятся наши инвестиции).
Ссылка на файл:
https://github.com/vit050587/Kivork/raw/master/test%20case%20data%20analyst.xlsx
* Задание 2
Ниже 2 задачи на проверку знаний SQL.
Для решения заданий следует использовать синтаксис - PostgreSQL.
Ответы нужно представить в виде файла с запросами.
Схема данных = структура Базы данных
● Это название таблицы
○ Это название столбца/колонки
1. Написать 2 SQL запроса для поиска значений среднего и медианы по сумме продажи. Сумму транзакции округляем до целой части. Нельзя использовать стандартные функции среднего и медианы в SQL. Можно использовать только агр функции SUM и COUNT.
Схема данных:
● orders
○ id
○ sale_amount - в центах
○ user_id
○ datetime
2. Написать SQL-запрос для поиска задублированных в результате ошибки транзакций.
Схема данных:
● purchases
○ transaction_id
○ datetime
○ amount
○ user_id
3. Написать SQL-запрос для построения воронки перехода из установки в оформление пробного периода и в покупку платной версии приложения в разрезе стран. На одного юзера возможна только одно оформление пробного периода и одна покупка платной версии. Покупка возможна только после истечения срока пробного периода. На выходе должна получится таблица с колонками “country”, “installs”, “trials”, “purchases”, “conversion_rate_to_trial”, “conversion_rate_to_purchase”
Схема данных:
● events
○ transaction_id
○ datetime
○ event_type (значение может быть либо “instal”, либо “trial”, либо “purchase”)
○ user_id
○ country
* Задание 3
Продуктовый менеджер сформировал гипотезу, что новая версия экрана продаж будет лучше перформить по сравнению со старой, в связи с тем, что на новом экране продаж более понятно описаны преимущества платной версии приложения.
Продуктовый менеджер ожидает увеличение уровня конверсии из установки в покупку платной версии приложения. Приложение тем временем уже очень активно продвигается на рынке, каждый день привлекается в среднем по 30 000 новых пользователей, текущий уровень конверсии из установки в покупку 5%.
Как бы вы предложили проверить данную гипотезу, какие инструменты и тесты бы использовали в процессе проверки?
